Опрос и оценка цифровой зрелости государственных услуг для малых и средних предприятий (МСП) – 
вопросник для представителей МСП
Данный опрос и оценка цифровой зрелости государственных услуг для малых и средних предприятий (МСП) разработаны в рамках проекта ЭСКАТО ООН по укреплению цифровых государственных услуг (ЦГУ) для МСП в Северной и Центральной Азии в рамках Плана действий АТИС на 2022–2026 гг. 
Оценка зрелости цифровых государственных услуг производится на основе опроса двух категорий респондентов – (1) представителей ответственных государственных органов власти, и (2) представителей МСП. Данный вопросник посвящен опросу представителей МСП по опыту использования цифровых государственных услуг, таких как открытие бизнеса, регистрация в качестве МСП и подача заявок на получение кредитно-грантовой поддержки. При отсутствии удовлетворяющего ответа, пожалуйста, предоставьте в форме заполнения расширенный комментарий. 

Пожалуйста, заполните вопросники и перешлите в Секретариат ЭСКАТО (karazhanova@un.org) с копией (zorikto.gomboin1@un.org) и (golubevav@nic-t.ru) до ХХХ. Уточняющие вопросы также могут быть направлены по указанным адресам.


Информация о заполняющем лице: 
Страна:	
Организация:	
ФИО и должность:	
Адрес эл. Почты	

 	Вопросы	Примеры ответов
Опыт использования цифровой государственной услуги по 
открытию бизнеса
1.	Оцените свою удовлетворенность удобством использования услуги по открытию бизнеса (от 1 до 5, где 1 – не удовлетворен(-а), 5 – полностью удовлетворен(-а))	1-5
2.	Понадобилось ли физическое присутствие для получения данной услуги? 	
3.	Был ли у вас доступ к онлайн-инструкциям или помощи при использовании услуги по открытию бизнеса?	1) 
2) 
Опыт использования цифровой государственной услуги по 
регистрации в качестве МСП
4.	Оцените свою удовлетворенность удобством использования услуги по регистрации в качестве МСП (1-5, где 1 – не удовлетворен(-а), 5 – полностью удовлетворен(-а))	1-5
5.	Понадобилось ли физическое присутствие для получения данной услуги? 	
6.	Был ли у вас доступ к онлайн-инструкциям или помощи по регистрации в качестве МСП?	
Опыт использования цифровой государственной услуги по
 подаче заявок на получение кредитно-грантовой поддержки
7.	Оцените свою удовлетворенность удобством использования услуги по подаче заявок на получение кредитно-грантовой поддержки (1-5, где 1 – не удовлетворен(-а), 5 – полностью удовлетворен(-а))	1-5
8.	Понадобилось ли физическое присутствие для получения данной услуги? 	
9.	Был ли у вас доступ к онлайн-инструкциям или помощи по получению кредитно-грантовой поддержки	

Раздел обратной связи и предложений по улучшению цифровых государственных услуг в Вашей стране и регионе:





